Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Xichun House dancer Xi Yan)
(Xi Yan, bailarina de la Casa Xi Chun)
(Months ago, first met in Xichun House)
(Hace meses, nos conocimos por primera vez en la Casa Xichun)
Is this pressure all right, My Lord?
¿Está bien esta presión, mi señor?
(Back then, Xi Yan didn't know)
(En aquel entonces, Xi Yan no lo sabía)
(because of those)
(por eso)
(eyes so similar to Shen Changning's,)
(ojos tan similares a los de Shen Changning)
(Pei Yu looked at her one extra time.)
(Pei Yu la miró una vez más.)
(And she became Xiao Huaijin's)
(Y ella se convirtió en la de Xiao Huaijin)
(chess piece against Pei Yu.)
(pieza de ajedrez contra Pei Yu.)
(She was sent to the Governor's Residence)
(Fue enviada a la Residencia del Gobernador)
(and eventually killed by Li Wan'er's jealousy.)
(y finalmente asesinado por los celos de Li Wan'er).
You hold your liquor well.
Aguantas bien el licor.
Please return the hand drum to me, My Lord.
Por favor, devuélveme el tambor de mano , mi señor.
(I never imagined there could be eyes so alike in this world.)
(Nunca imaginé que pudiera haber ojos tan parecidos en este mundo.)
You must come find me again next time.
Debes venir a buscarme de nuevo la próxima vez.
Yes, of course.
Sí, claro.
(Pei Yu would take interest in her.)
(Pei Yu se interesaría por ella.)
(A chess piece delivered to my door.)
(Una pieza de ajedrez entregada en mi puerta.)
(I will make full use of her.)
(La aprovecharé al máximo.)
Once you're in a brothel, you serve clients.
Una vez que estás en un burdel, atiendes a los clientes.
Who do you think you are? A noble lady?
¿Quién te crees que eres? ¿Una dama noble?
Dropping airs like that.
Dejando caer aires como ese.
Pretending to be pure.
Pretendiendo ser puro.
Remember this.
Recuerde esto.
Don't dream of escaping Daliang.
No sueñes con escapar de Daliang.
You were born to serve men, low as dirt.
Naciste para servir a los hombres, tan bajos como la tierra.
Xi Yan.
Xi Yan.
Young Lord Xiao.
Joven señor Xiao.
Leave her contract behind.
Deje su contrato atrás.
And get out.
Y salir.
- Yes. - I'll settle accounts with you later.
- Sí. - Luego ajustaré cuentas contigo.
Thank you, Young Lord Xiao.
Gracias, joven señor Xiao.
Xi Yan.
Xi Yan.
I'm sorry I came late.
Lo siento por llegar tarde.
Why?
¿Por qué?
What wrong have I committed?
¿Qué mal he cometido?
It's Pei Yu.
Es Pei Yu.
Because he covets your beauty,
Porque codicia tu belleza,
he has schemed again and again, trying to force you to yield.
Ha maquinado una y otra vez, intentando forzarte a ceder.
He failed to harm you before,
Él no te hizo daño antes,
so he planned to sell you to a brothel.
Así que planeó venderte a un burdel.
I truly hate myself.
Realmente me odio.
I can only save you for a moment,
Sólo puedo salvarte por un momento,
not a lifetime.
No toda una vida.
Now,
Ahora,
only you can save yourself.
Sólo tú puedes salvarte.
(Xi Yan, I have found the one who sealed you in the coffin.)
(Xi Yan, he encontrado al que te selló en el ataúd.)
(It was Pei Yu.)
(Era Pei Yu.)
(I can protect you for a time,)
(Puedo protegerte por un tiempo,)
(not for a lifetime.)
(no para toda la vida.)
(At this point,)
(En este punto,)
(our only option is to join hands against him.)
(Nuestra única opción es unir nuestras manos contra él.)
(You'll enter the Governor's Residence, feed the tiger with your body,)
(Entrarás a la Residencia del Gobernador, alimentarás al tigre con tu cuerpo)
(and act as my informant.)
(y actúa como mi informante.)
(I will set things up outside, waiting for an opening.)
(Instalaré cosas afuera, esperando una oportunidad).
(Just follow my instructions.)
(Simplemente sigue mis instrucciones.)
(When all is done, you will regain freedom)
(Cuando todo esté hecho, recuperarás la libertad)
(and I will take you into my residence,)
(y os llevaré a mi residencia,)
(making you my consort.)
(haciéndote mi consorte.)
I entered the residence days ago,
Entré a la residencia hace días,
but you haven't summoned me.
pero no me has convocado.
Winter sits silent.
El invierno permanece en silencio.
I'm willing to warm your bed and please you.
Estoy dispuesta a calentar tu cama y complacerte.
I humbly ask for your favor.
Humildemente pido vuestro favor.
Get out.
Salir.
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 3= (What hidden thoughts lurk)
Episodio 3 ( ¿Qué pensamientos ocultos acechan?)
(beneath your bewitching exterior?)
=Episodio 3= (¿debajo de tu exterior fascinante?)
You clearly
Tú claramente
helped Xiao Huaijin frame me.
Xiao Huaijin me ayudó a enmarcar un marco.
Why the sudden change of mind?
¿Por qué el repentino cambio de opinión?
Did you think that little dance you performed in my study
¿Pensaste en ese pequeño baile que realizaste en mi estudio?
could fool me?
¿podrías engañarme?
I'm indeed the dancer
Yo de hecho soy la bailarina
sent by Young Lord Xiao.
Enviado por el joven señor Xiao.
But what I affixed
Pero lo que pegué
was not a warding curse,
No era una maldición protectora,
but a prayer script.
pero un guión de oración.
I had no intention of harming the you.
No tenía intención de hacerte daño.
Beneath this alluring facade of yours,
Bajo esta atractiva fachada tuya,
what thoughts are you hiding?
¿Qué pensamientos estás ocultando?
You are utterly different from before.
Eres completamente diferente a antes.
Your Lordship.
Su señoría.
I am still Xi Yan.
Sigo siendo Xi Yan.
I simply do not wish
Simplemente no deseo
to be trapped in the backyard for life.
Quedar atrapado en el patio trasero de por vida.
What I did
Lo que hice
was to prove my loyalty to you.
Era para demostrarte mi lealtad.
I beg for your mercy.
Te pido misericordia.
Fickle and faithless.
Voluble y sin fe.
Two-faced and treacherous.
De dos caras y traicionero.
What makes you think I
¿Qué te hace pensar que yo?
would accept a traitor?
¿Aceptaría un traidor?
I helped you escape Xiao Huaijin's plot,
Te ayudé a escapar del complot de Xiao Huaijin.
severing my own retreat.
cortando mi propio retiro.
From now on, other than serving you,
A partir de ahora, además de servirte,
I have no path left.
No me queda ningún camino.
No.
No.
One path remains for you, the path to death.
Sólo te queda un camino: el camino hacia la muerte.
I helped you
Te ayudé
turn danger into safety
convertir el peligro en seguridad
before everyone's eyes
ante los ojos de todos
and rendered great merit.
y rindió gran mérito.
If I were to die tomorrow,
Si muriera mañana,
would that not make the world say
¿No haría eso que el mundo dijera?
that you repay kindness with hatred?
¿Que pagáis bondad con odio?
Merit?
¿Mérito?
You nearly ruined my plan.
Casi arruinas mi plan.
Xiao Huaijin wanted to frame me.
Xiao Huaijin quería incriminarme.
So I simply let him
Así que simplemente lo dejé.
be caught red-handed, waiting like a hunter for his prey.
ser sorprendido con las manos en la masa, esperando como un cazador a su presa.
When we stand before His Majesty, I will present all the evidence.
Cuando estemos ante Su Majestad, presentaré todas las pruebas.
Who is guilty,
¿Quién es culpable?
is still far from decided.
Todavía está lejos de decidirse.
But even with evidence,
Pero incluso con evidencia,
the moment rumors spread
El momento en que se difundieron los rumores
that you cursed His Majesty,
que maldijiste a Su Majestad,
how could you still command fear across the land?
¿Cómo es posible que todavía sembraras el miedo en toda la tierra?
This strategy
Esta estrategia
is one of striking the heart,
es uno de golpear el corazón,
His Majesty's heart.
El corazón de Su Majestad.
And
Y
the hearts of the court.
los corazones de la corte.
You poisoned Shen Changning,
Envenenaste a Shen Changning,
and you are Xiao Huaijin's spy.
Y tú eres el espía de Xiao Huaijin.
Did you think that by groveling
¿Pensabas que al arrastrarte
and debasing yourself,
y degradándote,
you could escape death?
¿Podrías escapar de la muerte?
I'm only a pawn.
Solo soy un peon
Every move controlled by others.
Cada movimiento controlado por otros.
But Shen Changning's death
Pero la muerte de Shen Changning
was not my doing.
No fue mi culpa.
This flower is called "Shadow Orchid".
Esta flor se llama "Orquídea de las Sombras".
It grows only in the Western Regions.
Crece sólo en las regiones occidentales.
The poison Miss Shen took
El veneno que tomó la señorita Shen
came from this very flower.
vino de esta misma flor.
And this was found
Y esto fue encontrado
in your own bundle.
en tu propio paquete.
Anything else you wish to deny?
¿Algo más que quieras negar?
This flower was indeed brought by me from the Western Regions.
Esta flor realmente fue traída por mí desde las regiones occidentales.
But it must have been the Young Lord Xiao who stole it.
Pero debe haber sido el joven señor Xiao quien lo robó.
Already searching for a scapegoat?
¿Ya estás buscando un chivo expiatorio?
Your Lordship.
Su señoría.
This flower is beautiful and alluring.
Esta flor es hermosa y seductora.
Even after killing,
Incluso después de matar,
it refuses to fade.
Se niega a desvanecerse.
Those poisoned by it
Los envenenados por ella
will bear its mark
llevará su marca
for days,
durante días,
and the deeper the poison,
y cuanto más profundo es el veneno,
the brighter the bloom.
Cuanto más brillante sea la flor.
Anyone who touches it,
Cualquiera que lo toque,
even if unpoisoned,
Incluso si no está envenenado,
will still carry its trace.
Todavía llevará su rastro.
Young Lord Xiao
El joven señor Xiao
had no idea of this.
No tenía idea de esto.
I follow you with all my heart.
Te sigo con todo mi corazón.
I beg you
Te lo ruego
to spare me a path to live.
para ahorrarme un camino para vivir.
I will trust you once for now.
Confiaré en ti una vez por ahora.
But you, a lowly maid,
Pero tú, una humilde doncella,
dared trespass into the study.
se atrevió a entrar sin permiso al estudio.
This must be handled according to the house rules.
Esto debe manejarse de acuerdo con las reglas de la casa.
According to the household rules,
Según las reglas del hogar,
trespassing into restricted areas
invadir áreas restringidas
must be punished with half a month of confinement.
deberá ser castigado con medio mes de reclusión.
(Xi Yan.)
(Xi Yan.)
(Have you not realized?)
(¿No te has dado cuenta?)
(Xiao Huaijin sent you to spy and harm Pei Yu,)
(Xiao Huaijin te envió a espiar y dañar a Pei Yu).
(it's nothing but a complete deception.)
(No es más que un completo engaño.)
My Lord, forgive me.
Señor mío, perdóname.
What I did today was out of helplessness,
Lo que hice hoy fue por impotencia,
but all for your grand plan.
pero todo por tu gran plan.
If you dare betray me, then you have
Si te atreves a traicionarme, entonces tienes
only death awaiting you.
Sólo te espera la muerte.
My Lord.
Mi señor.
Please listen to me.
Por favor escúchame.
Since entering the Governor's Residence
Desde su ingreso a la Residencia del Gobernador
he has never spared me a glance.
Él nunca me ha dedicado una mirada.
If I do not use drastic means,
Si no utilizo medios drásticos,
I fear that even if I grow old and die here,
Temo que incluso si envejezco y muero aquí,
I will never be able to help you.
Nunca podré ayudarte.
So your "drastic means"
Así que sus "medios drásticos"
ruined my grand plan instead?
¿Arruinó mi gran plan en su lugar?
Though risky today,
Aunque hoy en día es arriesgado,
the Governor did not kill me.
El gobernador no me mató.
He only punished me with confinement.
Él sólo me castigó con el confinamiento.
Does that not prove
¿Eso no prueba?
I have gained his trust?
¿Me he ganado su confianza?
Pei Yu is sinister and cunning,
Pei Yu es siniestro y astuto,
adept at manipulating hearts.
experto en manipular corazones.
Yan.
Sí.
I was truly afraid
Tenía mucho miedo
you had turned against me, so I…
te habías vuelto contra mí, así que yo???
How could I ever blame you?
¿Cómo podría culparte alguna vez?
Pei Yu, driven by selfish desire,
Pei Yu, impulsado por el deseo egoísta,
first buried you alive,
primero te enterré vivo,
then sold you to a brothel.
Luego te vendieron a un burdel.
Yan.
Sí.
You must never
Nunca debes
forget who he truly is.
Olvidar quién es realmente.
Do not be deceived by him.
No os dejéis engañar por él.
And do not forget
Y no lo olvides
there is still someone waiting to welcome you
Todavía hay alguien esperando para darte la bienvenida.
into the Prince Duan's Residence once his plans succeed.
en la residencia del Príncipe Duan una vez que sus planes tengan éxito.
You say you will marry me.
Dices que te casarás conmigo.
Is it sincere?
¿Es sincero?
I am sincere.
Soy sincero.
Heaven and earth can bear witness.
El cielo y la tierra pueden dar testimonio.
(End of Episode)
(Fin del episodio)
Xi Yan possesses beauty and talent,
Xi Yan posee belleza y talento,
and has captured my favor.
y ha capturado mi favor.
I hereby decree
Por la presente decreto
she shall be made a honored concubine of the residence.
Ella será nombrada concubina honoraria de la residencia.
Let this fire
Deja que este fuego
burn all wickedness to ash,
quemar toda maldad hasta convertirla en cenizas,
and let the mastermind behind it all
y dejar que el cerebro detrás de todo
collect the corpses themselves.
recoger los cadáveres ellos mismos.
♪Loneliness♪
???¿¿¿Soledad???
♪How do I cross it?♪
???¿Cómo lo cruzo????
♪Whom have I ever failed♪
¿A quién le he fallado alguna vez?
♪Incense burns through a few sticks♪
¿???El incienso se quema a través de unas cuantas varillas???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
¿Puede el resto de mi vida ser redimida?
♪The flowing years pass through desolation♪
???Los años que fluyen pasan a través de la desolación???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
¿???¿No estás dispuesto a perdonar los errores del pasado???
♪Blaming myself for not protecting♪
¿¿¿Culparme por no proteger???
♪Our vows as I should have♪
???Nuestros votos como debí haberlos hecho???
♪Sorrow♪
???¿¿¿Pena???
♪Counting it carefully♪
¿Contándolo con cuidado???
♪Who stayed by my side through hardship♪
¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?
♪There will eventually be a pure land♪
¿Algún día habrá una tierra pura?
♪Where all karmic burden is cast away♪
¿¿Donde toda carga kármica es desechada???
♪Not until worldly splendor fades♪
¿???¿No será hasta que el esplendor mundano se desvanezca???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
¿Se puede entender lo que llega al hueso?
♪At dusk, with white hair♪
???Al anochecer, con el pelo blanco???
♪I still cannot fathom destiny♪
¿???¿Todavía no puedo comprender el destino???
♪After countless struggles across the waters♪
¿¿Después de incontables luchas a través de las aguas???
♪At last the lotus heart awakens♪
¿¿¿Por fin el corazón de loto despierta???
♪Drifting across three lifetimes♪
¿¿¿A la deriva a través de tres vidas???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪The distant mountains fade along the path home♪
¿???Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa???
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde???
♪Our story lies in the mountains♪
¿???Nuestra historia está en las montañas???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
¿???Como una pintura inmortal lavada con tinta???
♪Where blossoms fall♪
¿¿Dónde caen las flores???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
¿Me alegro de que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma?
♪Youth slips away♪
???¿La juventud se escapa???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
¿???¿Sólo para esperar tu mirada de una vez cada mil años???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
¿???Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos???
♪Watching you gently play the zither♪
¿¿¿Mirándote tocar suavemente la cítara???
♪Time rests upon the strings♪
???El tiempo reposa sobre las cuerdas???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
¿¿Esperando que alguien prepare una tetera de té???